---
title: 2020年の振り返り
slug: looking-back-over-the-past-year-2020
date: 2020-12-31T02:16:18.034Z
description: 2020は色々大変な年でした。そんな年に僕がしてきたことを書きたいと思います。
tags:
  - 振り返り
card: summary_large_image
---
こんにちはさらだぼぉるです。多分本年最後の投稿になるであろうBlogを書きたいと思います。
今回は今年のまとめをしていきたいと思います。長くなりそう＆個人的な内容ですがご了承ください。

## 今年の流れ
1~2月
受験

3~4月
1回目の滋賀県コロナ対策サイトを作る。  
技術:HTML CSS JavaScript
その後そのサイトを見つけたXeonさんにサーバーを借りたことをきっかけにLeiwasoftに入る。

懐かしいですね。3月。この時はまだ全く知識がなくてめっちゃ頑張って作った記憶です。更新も手動でとてもめんどくさかった思い出です。

5~6月
Leiwasoftでalistotresの開発を進めることになり電車内でスマホで微調整をしたページを作る  
alistotresの開発  
技術:HTML CSS JavaScript PHP(NEW!!)

そういえばここで新しい言語PHPというものを学び始めましたね。ここで僕のできる幅が広がったともいえます。

7~8月
Leiwasoft崩壊  
↓  
Senraiに入る  
↓  
Senrai崩壊  
↓  
Re:Apt WeDeSに入る  

小杉ですね()
大杉でもあります(?)

9
~
学校始まる

11月~
コロナ対策サイトを再開する

こんな感じですね。

## 技術的な面
今年新しく習得したことは

- PHP
- HUGO
- Python
- Herokuの使い方
- Netlifyの使い方

ですかね、、
今年は本当に僕の中で技術革新が起こった年だなと実感しています。

特にNetlifyはとてもお世話になっています。

## Twitter的な話
今年一番大きな出会いはXeonさんですかね。  
Xeonに出会わなかったら今こんなに開発もしてないだろうしもっと違う道を歩んでたかもしれません。  
本当に出会いに感謝ですね。

そして一つ目の転換点として出てくるのがBururakuさん。僕がPHPを始めるきっかけ、そしてPHPでいろんなものを作るきっかけをくれたのがBururakuさんですね。ほんといいタイミングだったなと。

そして嬉しかったのは古明地フランさんと交流ができたこと。  
YouTubeを前からよく見てたというのもあって嬉しかったなと思います。  
それに、「こめしゃしゃてぇてぇ」末長くお幸せに、、、  

そして、ごあいさん。何かと頼りになる。そしていてくれるととてもありがたいそんな存在です。色々してくれて本当にありがとう。

そして最後に。先生方。テスト終了後という忙しい時期に僕の相談等に乗っていただきありがとうございました。 
僕ができなかったことを代わりにやっていただけたりして本当に助かりました。

## 来年の抱負
来年はもっと多くのサービスを展開できたら良いなと思っていたりします。自分のスキルアップそして使ってくれる人が便利と思ってくれる様なそんなものを作っていきたいと思います。

来年したいことというとLT会とか楽しかったので主催したり登壇したいなと思いましたね。その辺も含め2021頑張っていきたいと思います！

2021のさらだぼぉるにご期待ください！