---
title: "正直..do whileっている?"
date: 2021-01-17T15:00:00+09:00
draft: false
tags: ["Salad's Memo"]
description : "do whileのブログを書いて実際do whileって必要かなと思ったので少し僕なりの意見を書いてみました"
card : "summary_large_image"
---
こんにちは。さらだです。いろんな言語のdo while 文を作ってみたと言うブログ記事を書いて、「do whileっているの?」と思ったので、僕なりの感想をまとめたいと思います。

## コードの確認

とりあえず前回のcのdo whileを見てみたいと思います。
```c
int i = 0;
do{
	printf("%d\n",i);
	i++;
}while (i < 10);
printf("10だよ!")
```

これですね。これを仮にdo while文を使わないでやったらどうでしょうか。

```c
int i = 0;
for (i=0; i<10; i++){
	printf("%d\n",i);
	if (i > 10) break;
}
printf("10だよ!")
```

こうなりますね。
ではdoを使わずにwhileだけで実装するとどうなるでしょうか

```c
int i = 0;
while (i < 10){
      printf("%d\n",i);
	i++;
}
printf("10だよ!")
```

このようなコードになると思います。
ではこれらのコードどれが早いのか試してみたいと思います。

## 比較について
ではまずスピードを比較してみたいと思います。  
比較方法はi が 10000000になるまでに何秒かかるかで測定します。  
計測にはclock関数を使用する。ただ、あくまでもCPU時間なので多少の誤差はあると思うので小数点以下の秒数に関しての結果はあまり期待しない方がいいかもしれない。  

## 計測結果
do while文を使った場合  
1回目 	16.46秒  
2回目 	16.48秒  
3回目 	16.90秒  
平均	16.61秒  

while文のみの場合  
1回目	16.60秒  
2回目	16.77秒  
3回目	16.93秒  
平均	16.66秒  

for + ifの場合  
1回目	16.44秒  
2回目	16.58秒  
3回目	16.68秒  
平均	16.56秒  

このような形になった。  
ミリ秒に関してはあまり参考としてはいけないが、全てほぼ変わらなかった。これが10000000でなく100000000とかだったらまた差が出たのかもしれないがとりあえずこれで終わりとする。

## 使い勝手は..?
速度に関しては全てほぼ変わらないと言うのがわかった。  
では使い勝手はどうだろうか。  
これは個人的な意見になるのだがdo whileを使わないといけないと言うのはないような気がする。Pythonなどではそもそも実装されていなかったりするので、そこまで必要とされているわけではないのだろう。  
何かしら他の書き方で同様の動作ができる。もっと言えば細かいことをするならfor + if の方が使い勝手がいい気もする。  
まぁこれらは個人の考えだが。皆さんはどうだろう。

## まとめ
まとめは一つです。

***「使いやすいのを使え」***

これに限りますね。その時々に使いやすいものを使う。それが一番なのだと思います。  
いろんな書き方を知っているとバリエーションも増えますしね。

それではこんなもので終わりたいと思います。ばいちゃ!
